=Romance of a Twin Flower=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน "คู่บุปผาเคียงฝัน" ของไป๋ลู่เฉิงซวง)
=Episode 12=
=ตอนที่ 12=
Never mind if you won't go.
ไม่ไปก็ตามใจ
I'll go.
ข้าไม่ได้บอกว่าไม่ไป
I'll wait for you then.
เช่นนั้นข้ารอเจ้า
Prepare yourself.
เตรียมตัว
We'll set off soon.
ออกเดินทาง
(We sincerely invite you and your wife to the party.)
(ขอเชิญใต้เท้านิ่งและนิ่งฮูหยินมาร่วมงาน)
Celebrities.
คุณหนูชื่อดัง
It's true.
ดีจัง
(Magistrate's Residence)
(ที่ทำการอำเภอ)
What's taking her so long?
ทำไมยังไม่ออกมาอีก
Is she having a hard time getting dressed again?
สวมเสื้อผ้าไม่เป็นอีกหรือเปล่า
I'm coming.
มาแล้ว
Do I look good?
ข้างามไหม
I'm asking you.
ข้าถามท่าน
Am I pretty?
งามไหม
What took you so long?
ทำไมช้าจัง
Where have you been?
เมื่อกี้ไปทำอะไรมา
I went to pick flowers.
ไปเก็บดอกไม้มา
Pick flowers?
เก็บดอกไม้
Don't you notice
ท่านไม่รู้สึก
something different?
ว่าวันนี้ข้ามีสิ่งใดแตกต่างไปหรือ
Your hair wear
เครื่องประดับศีรษะของฮูหยินวันนี้
is indeed different
เทียบกับปกติแล้ว
today.
ก็แตกต่างจริง ๆ
They are real.
ดอกไม้จริง
Be careful.
อย่าทำเฉา
Didn't I look like a good wife
ท่าทางที่ข้าเดินมาเมื่อกี้
when I was walking towards you just now?
เหมือนภรรยาแสนดีของท่านไหม
Even more so
หากเจ้าไม่พูดไม่จา
if you stop talking.
จะเหมือนที่สุด
What do you mean?
หมายความเช่นไร
I prepared for a long time.
ข้าเตรียมนานมากนะ
Wait for me.
ท่านรอข้าด้วย
Here, please.
มา ๆ ๆ มา
Mr. Ning, it's the first time you've come to Haifang.
ใต้เท้านิ่งมาเยือนตลาดทะเลครั้งแรก
Our life here is not as extravagant
ที่นี่มิอาจเทียบเมืองหลวง
as the capital city.
ที่อยู่ดีกินดี
I wonder if you
ไม่ทราบใต้เท้านิ่ง
are used to living here.
อยู่ที่นี่เคยชินหรือไม่
Haifang is wide in area and abundant in resources.
ตลาดทะเลกว้างใหญ่สมบูรณ์
Haifang and the capital are both good in different ways.
เทียบกับเมืองหลวงต่างก็มีข้อดี
Mr. Wang,
เถ้าแก่หวัง
I heard something violent
ได้ยินว่าเมื่อก่อนที่ทำการอำเภอ
happened in the Magistrate's Residence.
เกิดเหตุร้าย
It really worries
ทำเสียจนฮูหยินของข้า
my wife.
หวั่นใจ
She can't even sleep at night.
ข่มตานอนไม่ได้
That's true.
ใช่
The Magistrate's Residence did undergo some accidents.
ที่ทำการอำเภอมีเหตุร้ายมากมาย
The previous magistrates
อดีตนายอำเภอคนก่อน ๆ
all died of unnatural causes.
บุญน้อยชีวิตสั้นจริง ๆ
It's such a pity.
น่าเสียดาย
Of course,
แน่นอน
unlike them,
เขาเทียบกับใต้เท้านิ่งไม่ได้
you are blessed.
ท่านเป็นคนมีบุญอายุยืน
I'm sure you can fend off the evil.
ต้องขจัดสิ่งอัปมงคลได้เป็นแน่
Mr. Wang, do you know
งั้นเถ้าแก่หวังรู้หรือไม่
how the previous magistrates
นายอำเภอเหล่านี้
got killed?
เสียชีวิตอย่างไรบ้าง
I have no idea since I'm just
นี่มิใช่เรื่องที่ชาวบ้านอย่างข้า
an ordinary citizen.
จะรู้ได้หรอกนะ
But rumor has it
มีข่าวลือว่า
that the former magistrate
อดีตนายอำเภอ
was accused of corruption.
เป็นเพราะถูกเปิดโปงการรับสินบน
His family of three
ครอบครัวสามคน
all jumped off the cliff and died.
กระโดดหน้าผาตายหมด
Some people said
ยังมีคนบอกว่า
he was forced to commit suicide.
เขาถูกบีบบังคับจนตาย
Who forced him?
ใครทำ
It's said it was an order from the higher-ups.
ว่ากันว่าเป็นคำสั่งของเบื้องบน
This is
เรื่องอื่น
all I know.
ข้าก็ไม่รู้แล้ว
Unlike other places,
ตลาดทะเลไม่เหมือนที่อื่น
Haifang is located at the confluence of three riverways.
ที่นี่คือปลายทางของน้ำทั้งสามสาย
It's an ideal place for intercounty trading.
เส้นทางการค้าธรรมชาติ
Many high-rank officials
คนใหญ่คนโตเบื้องบนหลายคน
are eyeing this place.
จับตามองอยู่
The interest relations
ความสัมพันธ์ทางผลประโยชน์ที่นี่
aren't something
มันไม่ใช่
that I can find out.
เรื่องที่ข้าจะรู้ได้
Do you think I believe it?
ท่านคิดว่าข้าเชื่อหรือ
Here, Mr. Ning,
มา ๆ ๆ ใต้เท้านิ่ง
let me toast you.
ข้าคารวะท่านหนึ่งจอก
Mr. Wang, I heard
ได้ยินมานานว่าเถ้าแก่หวัง
you've done business in Haifang for years,
ทำการค้าที่ตลาดทะเลมาหลายปี
and you are the richest businessman here.
ร่ำรวยเงินทอง
So, why is your birthday party today
เหตุใดในงานวันเกิดนี้
a little low-key?
ดูธรรมดาจัง
Although I've done business for years,
แม้ข้าจะทำการค้ามาหลายปี
I used most of my money
แต่เงินของข้าเหล่านั้น
to help those
เอาไปช่วยเหลือ
in need.
คนจนที่ลำบากหมด
It's for the peace of our nation.
ก็เป็นการปกป้องความสงบสุขของเมือง
Well,
ท่านว่า
were the previous magistrates
อดีตนายอำเภอคนก่อน ๆ
also your
จะเหมือนข้าหรือไม่
frequent visitors once
ที่เคยเป็นแขก
like me?
ในเรือนท่าน
Mr. Ning,
ใต้เท้านิ่ง
this is…
ท่านนี้คือ
She's my wife.
ฮูหยินของข้า
Sorry, I had no idea.
ข้าสะเพร่าไป
This is my wife,
นี่คือฮูหยินของข้า
Hongzhu.
หงจู
Who's Hongzhu?
ใครชื่อหงจู
Mr. Ning,
ใต้เท้านิ่ง
here, let's drink.
มา ๆ ๆ มา ๆ ๆ
Look,
เจ้าดู
Lady Hongzhu's skin
ผิวของหงจูฮูหยิน
is so fine and soft.
ช่างดีจริง ๆ
Tell me about it.
ใช่ ๆ
And her necklace is so special.
สร้อยก็เป็นเอกลักษณ์มาก
I want one, too.
ข้าก็อยากได้เหมือนกันสักเส้น
I bought it
ข้าซื้อมาจาก
from Chen's Jewelry Store in the West Market.
ร้านเครื่องประดับเฉินจี้ที่ตลาดประจิม
It's so pretty.
สวยจริง ๆ
It's just
ก็แค่
some ordinary red agate.
หินโมราธรรมดา ๆ
Don't you feel embarrassed to wear it?
ยังจะกล้าใส่ออกมา
Agate isn't
หินโมรานี้
that special anyway.
มันก็เป็นสิ่งที่ธรรมดามากอยู่แล้ว
Only south red agate
ก็มีแค่หินโมราแดงใต้
and Gobi agate
หินโมราโกบี
are worth some money.
ถึงจะมีมูลค่าหน่อย
And this is…
ท่านนี้คือ
This is my daughter Yueli.
ผู้นี้คือบุตรสาวของข้า
So, it's Miss Wang.
คุณหนูหวังหรือ
Nice to meet you.
ยินดีที่ได้พบ
I wish your father
ขอให้บิดาท่าน
a happy birthday and a long life.
มีโชคดั่งมหาสมุทร อายุยืนดุจขุนเขา
But,
แต่ว่า
it's your father's birthday today.
วันนี้บิดาท่านฉลองวันเกิด
How come
งานใหญ่เช่นนี้
you don't serve
เหตุใดถึง
any dish with meat?
ไม่มีเนื้อสัตว์แม้แต่ชิ้นเดียว
Mr. Ning
ใต้เท้านิ่ง
has just arrived in Haifang,
เพิ่งจะมาถึงตลาดทะเลของเรา
and he's already seized Jiumu Casino.
ก็ตรวจอายัดบ่อนจิ่วมู่เลย
It's for the good of the people.
ใต้เท้านิ่งตั้งใจทำเพื่อชาวบ้าน
And we are all happy about it.
ได้ใจผู้คนจริง ๆ
I'm one
คนอย่างข้า
who abhors those engaging
ไม่ชอบพวกที่มัวเมาสุรานารี
in disgusting indulgence.
และการพนันเป็นที่สุด
Today
วันนี้
I'm holding this feast
ข้าจัดงานเลี้ยงนี้
to thank Mr. Ning
ก็เพื่อเป็นการขอบคุณใต้เท้านิ่ง
for mopping up
ที่ขจัดสิ่งชั่วร้าย
such a dirty business.
ให้ตลาดทะเลของเรา
Here,
มา
let's toast Mr. Ning.
พวกเราร่วมคารวะใต้เท้านิ่งหนึ่งจอก
Come on.
มา ๆ ๆ
Cheers.
มา
To Mr. Ning.
คารวะใต้เท้านิ่ง
Sit down, please.
มา เชิญนั่ง ๆ
Sit down.
เชิญนั่ง
Please.
เชิญ ๆ
After hearing
วันนี้
what you said, Mr. Wang,
ฟังที่เถ้าแก่หวังกล่าว
I've been thinking a lot.
ทำให้ข้าเกิดความรู้สึกมากมาย
Mr. Wang
ท่านว่าเถ้าแก่หวัง
is the richest man in Haifang.
ในฐานะผู้ที่ร่ำรวยที่สุดในตลาดทะเล
The richest man.
ผู้ที่ร่ำรวยที่สุด
Yet he uses all his money
กลับนำเงินของตนทั้งหมด
to help those in need.
มาใช้ในการทำความดี
How kind-hearted he is.
ทำบุญทำกุศล
And he himself leads such a frugal life.
ในเรือนตนประหยัดถึงเพียงนี้
Look around.
ท่านดู
Mr. Wang, seriously,
เถ้าแก่หวัง จริง ๆ นะ
I'd like
สุราจอกนี้
to toast you.
ข้าต้องคารวะท่าน
Please accept my respect.
โปรดรับการคารวะของข้า
My wife Hongzhu
หงจูฮูหยินของข้าคนนี้
once risked her own life to save me in front of His Majesty,
เคยสละชีวิตช่วยข้าหน้าพระที่นั่ง
so the title of Second-rank Lady with Imperial Mandate
ได้รับการอวยยศจากฝ่าบาท
was conferred on her.
เป็นฮูหยินตราตั้งระดับสอง
Your Ladyship, you are such a heroine.
ฮูหยินเป็นวีรสตรีจริง ๆ
I'm flattered.
ชมเกินไปแล้ว
You and Mr. Ning
ฮูหยินกับใต้เท้านิ่ง
are indeed a match made in heaven.
ช่างเป็นคู่ที่ฟ้าดินสร้างมาจริง ๆ
Here, cheers.
- มา ๆ ๆ
Yueli,
เยว่หลี
why don't you toast Mr. Ning
เจ้าก็คารวะใต้เท้านิ่ง
and Lady Hongzhu?
กับหงจูฮูหยินด้วย
Nice to meet you, Mr. Ning,
คารวะใต้เท้า
Lady Hongzhu.
หงจูฮูหยิน
What are you looking at?
มองอะไร
Miss Wang,
คุณหนูหวัง
I have a treasure
ข้ามีของล้ำค่าชิ้นหนึ่ง
that's perfect for you.
เหมาะกับเจ้ามาก
What treasure?
ของล้ำค่าอะไร
Muxu,
มู่ซวี
hurry and give it to Miss Wang.
เร็ว นำไปให้คุณหนูหวัง
Take a look.
รีบดูเร็ว
Yueli,
เยว่หลี
don't decline
อย่าเสียมารยาท
Lady Hongzhu's good intention.
ต่อความหวังดีของนิ่งฮูหยิน
Open it and take a look.
เปิดดูสิ
That's right.
ใช่
There's no harm to take a look.
ดูไปก็ไม่เสียหลาย
This is Feiwan Face Cream specially made by myself.
นี่คือเฟยหว่านซวงที่ข้าผลิตขึ้นมาเป็นพิเศษ
It works very well
แก้ปัญหาหน้าพัง
on the problem you have
ที่เจ้าเจอในตอนนี้
with your face.
ได้ดีมาก
How dare you!
เจ้าบังอาจ
Miss Wang.
คุณหนูหวัง
Your Ladyship.
นิ่งฮูหยิน ๆ
My daughter is spoiled and ill-mannered.
บุตรสาวข้าเอาแต่ใจมาแต่เด็ก
Don't mind her.
ไม่ต้องสนใจ
Please sit down.
รีบนั่ง ๆ ๆ
Mr. Wang,
เถ้าแก่หวัง
actually,
อันที่จริง
I prepared another gift for you.
ข้าได้เตรียมของขวัญมาอีกชิ้นหนึ่ง
Hongzhu.
ฮูหยิน
Don't you want to make friends
ไม่อยากผูกมิตร
with those celebrities?
กับคุณหนูชื่อดังแล้วหรือ
Muxu.
มู่ซวี
Mr. Wang.
เถ้าแก่หวัง
Mr. Ning,
ใต้เท้านิ่ง
what's this about?
ท่านหมายความเช่นไรหรือ
This is no ordinary dirt.
นี่มิใช่ดินธรรมดา
Ever since I became an official,
ตั้งแต่ที่ข้านิ่งอวี้เซวียนเป็นขุนนาง
I've traveled to many places for business.
ออกราชการมาไม่น้อย
Every time when I left a place,
ทุกครั้งที่เสร็จงานจากไป
someone would try to give me money,
มักจะมีคนให้เงินทองเสมอ
but I never received once.
แต่ข้ากลับไม่รับเลยสักแดง
And when that happened,
ทุกครั้งที่ถึงเวลานี้
I'd ask my people
ข้าจะสั่งคน
to fetch a handful of local dirt
ไปเก็บดินในพื้นที่มากอบหนึ่ง
as a warning.
เพื่อเป็นการเตือนใจ
This time I came to Haifang,
ข้ามาตลาดทะเลครานี้
I brought the dirt I collected from different places
ตั้งใจนำดินที่สะสมมาหลายปี
along with me.
มาด้วยทั้งหมด
And I want to give it to you.
อยากมอบให้เถ้าแก่หวัง
I hope when I
รอจนข้า
leave here,
ไปจากที่นี่
you can help me fetch
หวังว่าเถ้าแก่หวังจะช่วยข้า
a handful of Haifang dirt to see me off.
เก็บดินของตลาดทะเลกลับไป
Mr. Ning,
ใต้เท้านิ่ง
you are such an honest and incorruptible official.
ท่านเป็นขุนนางที่บริสุทธิ์จริง ๆ
This box of dirt
ดินหีบนี้
is quite meaningful.
มันมีความหมายลึกซึ้งมากจริง ๆ
Don't worry.
วางใจได้
I'll keep this box of dirt
ข้าจะเก็บดินหีบนี้เอาไว้
very well.
เป็นอย่างดี
Why did you gift him a box of dirt?
ทำไมมอบดินให้คนอื่นเขา
I learned it from you.
ก็เลียนแบบเจ้าอย่างไรเล่า
When did I ever give people dirt?
ข้าเคยมอบดินเมื่อไรกัน
The things I give are quite valuable.
ของที่ข้ามอบออกไปมีมูลค่าทั้งนั้น
Mr. Wang…
เถ้าแก่หวัง
I…
ข้า
Ladies and gentlemen.
พ่อแม่พี่น้องทุกท่าน
My wife
ฮูหยินของข้า
is good at creating cosmetic formulas.
ชอบศึกษาเรื่องเครื่องแป้งมาตลอด
Now that she's in Haifang,
ช่วงนี้มาเยือนตลาดทะเล
she wants to open a shop
ก็มีความคิด
and run a business herself.
ที่อยากจะเปิดร้านค้า
If one day
หากต่อไป
she really opens a shop in Haifang,
ฮูหยินเปิดร้านที่ตลาดทะเลจริง ๆ
hope you can visit her shop.
ถึงเวลาก็ขอเชิญทุกท่านมาอุดหนุนกัน
I assure you that it'll be worth it.
จะไม่ทำให้ทุกท่านมาเสียเที่ยว
I'd like to thank you
ข้าผู้แซ่นิ่ง
in advance.
ขอขอบคุณมา ณ ที่นี้
Of course.
แน่นอน
Okay.
ดี ๆ ๆ
We will.
แน่นอน ๆ
All the guests here today
แขกทุกท่านในที่นี้
will get a big discount
ขอเพียงมาอุดหนุนร้านเรา
when visiting my shop.
จะมีส่วนลดให้แน่นอน
Mr. Wang, please do visit my shop.
เถ้าแก่หวังต้องไปด้วยนะ
Mr. Ning, don't worry.
ใต้เท้านิ่งสบายใจได้
I will go
ข้า
and support
จะช่วยสนับสนุน
your wife's business.
ฮูหยินเป็นอย่างดี
Then I'll thank you
เช่นนั้นข้าก็ขอ
in advance.
ขอบคุณเถ้าแก่หวังล่วงหน้า
It's getting late.
เวลาพอสมควรแล้ว
We'll take our leave.
ขอลา
Get out, all of you!
ออกไปให้พ้น
Hurry, let's go.
ไป ๆ ๆ เร็ว
Let's go.
ไป ๆ ๆ
This Mr. Wang
เถ้าแก่หวังผู้นี้
is so ridiculous.
เปิดประสบการณ์ข้าจริง ๆ
He prepared a tableful of vegetables for his birthday party.
งานวันเกิดกินผักทั้งโต๊ะ
This Mr. Wang
เถ้าแก่หวังผู้นี้
is quite crafty indeed.
ไม่ธรรมดาเลยจริง ๆ
You must've noticed the ring mark
รอยแหวนบนนิ้วของหวังเยว่หลี
on Wang Yueli's finger.
ท่านเห็นแล้วใช่ไหม
Although in coarse clothes,
ถึงนางจะสวมชุดผ้าเนื้อหยาบ
she
แต่กลับ
knows very well
รู้เรื่องอัญมณี
about jewelry.
เครื่องประดับเป็นอย่างดี
Moreover,
ไม่ใช่แค่รู้เรื่องเครื่องประดับ
she was wearing
ที่ข้อมือยังใส่
a gold bracelet inlaid with jade.
กำไลหยกเลี่ยมทองด้วย
Even though they served
งานวันเกิดของตระกูลหวัง
a tableful of vegetables,
แม้ทั้งโต๊ะจะมีแต่พืชผัก
the dishes
แต่ว่า
were cooked with a wok for meat.
กลับใช้กระทะเนื้อสัตว์ผัดออกมา
I'm sure it wasn't
ท่านว่าพวกเขาแสดง
the first time
ต่อหน้าผู้อื่นเช่นนี้
they've put on a show like this.
ต้องไม่ใช่ครั้งแรกแน่นอน
It wasn't the first time for sure.
ไม่ใช่ครั้งแรกอยู่แล้ว
In Haifang, there are two forces,
ตอนนี้ตลาดทะเลนี้
one on the surface,
มีสองกำลัง
and one in the dark.
อยู่ในที่แจ้งและที่ลับ
The one on the surface
ฝ่ายที่อยู่ในที่แจ้ง
should be the Dragon Gang,
น่าจะเป็นพรรคเจียวหลง
controlling all kinds of businesses
ควบคุมการค้าทั้งหมด
in the nine districts.
ของเก้าโรงผลิต
And the one in the dark
ส่วนฝ่ายที่อยู่ในที่ลับ
should be this Wang Jinyao,
น่าจะเป็น
the so-called No.1 Philanthropist
ผู้ที่มีนามว่าคนใจบุญอันดับหนึ่งแห่งตลาดทะเล
in Haifang.
หวังจิ่นเหยา
What's wrong?
เป็นอะไรไป
If you know it, why did you
ท่านรู้แล้วยังประกาศอย่างโจ๋งครึ่ม
tell them
ต่อหน้าพวกเขาอีก
that I'm going to open a cosmetic shop?
ว่าข้าจะเปิดร้านเครื่องแป้ง
How am I supposed to do business
ถ้าเกิดพวกเขาจ้องเล่นงานข้า
if they cause me trouble?
จะทำการค้าอย่างไร
Haifang has formed
ตลาดทะเลหลายปีมานี้
a set of rules itself
มีกฎระเบียบ
over the years.
เป็นของตนเองแล้ว
Letting you out
ข้าปล่อยเจ้าออกมา
is like…
ก็เหมือนกับ
Like what?
อะไร
Like putting a catfish
เอาปลาดุกหนึ่งตัว
in the river.
ไปปล่อยไว้ในแม่น้ำ
I want to stir the water up
ข้าจะกวนให้น้ำหม้อนี้ขุ่น
and see
จากนั้นก็รอดู
what they'll do next.
ว่าพวกเขาจะมาไม้ไหน
Stir up the water and catch the fish.
จับปลาในน้ำขุ่น
That's a good idea.
วิธีนี้ยอดไปเลย
Letting me out…
ปล่อยข้าออกมา
Are you saying I'm a dog?
ข้าเป็นสุนัขหรือ
Dad.
ท่านพ่อ
What's the matter?
เป็นอะไรไป
You know it.
ท่านก็ใช่ว่าจะไม่รู้
That magistrate's stupid wife
นางบ้าของนายอำเภอนั่น
said I had a problem with my face,
นางบอกว่าหน้าข้าพัง
and she gave me this crappy thing.
แล้วยังเอาของบ้า ๆ นี่มาให้ข้า
I don't want it.
ข้าไม่เอาของบ้า ๆ นี้หรอก
Yueli,
เยว่หลี
you don't have
เฟยหว่านซวงนี้
to use this face cream,
เจ้าไม่ใช้ก็อย่าใช้
but you can't throw it away.
แต่เจ้าห้ามทิ้ง
It could be useful
วันหน้าหากพวกเจ้าพบกันอีก
when you meet her again.
แปดส่วนเจ้าอาจได้ใช้
Dad.
ท่านพ่อ
Yueli.
เยว่หลี
Listen to me.
พ่อบอกเจ้านะ
Why do you think
วันนี้นางโฆษณาเฟยหว่านซวง
she promoted this face cream
ต่อหน้าผู้คน
in public today?
เจ้าคิดว่าหมายความเช่นไร
Where there's a will,
คนเราขอแค่มีความต้องการ
there's a way.
เขาก็ไม่ใช่เหล็กท่อนหนึ่ง
Yueli,
เยว่หลี
this is a matter
สำหรับพ่อแล้วเรื่องนี้
of life and death to me.
มันเกี่ยวโยงถึงชีวิต
Don't be willful.
เจ้าอย่าทำตามอำเภอใจ
You should
ต่อไป
hang out with Mr. Ning's wife
กับนิ่งฮูหยินนี้
more often in the future.
ไปมาหาสู่กันบ่อย ๆ จึงจะดี
Dad.
ท่านพ่อ
Understood?
ได้ยินหรือยัง
Yes, Dad.
รู้แล้วเจ้าค่ะ ท่านพ่อ
(Magistrate's Residence)
(ที่ทำการอำเภอ)
As we thought, Wang Jinyao
หวังจิ่นเหยา
sent a messenger to the capital.
ส่งสายเข้าเมืองหลวงจริง ๆ
But he disappeared as soon as he entered the town,
แต่พอเข้าเมืองหลวงก็หายตัวไป
and our men lost him.
คนของเราก็คลาดสายตาไป
If they were that easy
หากถูกตามตัว
to follow,
ได้ง่ายดายเช่นนี้
it'd be suspicious, actually.
นี่ถึงจะเป็นเรื่องผิดปกติ
We've got to be careful.
เรื่องนี้ต้องระวังให้มาก
Yes.
ขอรับ
I'm still investigating the assassins
ข้าน้อยยังคงตามสืบ
appeared in the abandoned temple.
ผู้ก่อเหตุที่ศาลเจ้าร้าง
Those people are highly skilled in martial arts.
คนพวกนั้นฝีมือไม่ธรรมดา
Even in a place full
ต่อให้อยู่ในตลาดทะเล
of talented people like Haifang,
ที่ที่มีคนเก่งมากมายเช่นนี้
they are still outstanding.
ก็สะดุดตามาก
I think they are
ข้าคิดว่าพวกเขา
losing their patience
กบดานมานานขนาดนี้
after lurking for so long.
ก็ใกล้จะเก็บอาการไม่อยู่แล้ว
Make sure to investigate secretly.
ต้องปฏิบัติการอย่างลับ ๆ
Do not spook them.
ห้ามแหวกหญ้าให้งูตื่น
Yes.
ขอรับ
What are these?
นี่มันอะไร
After the birthday party at the Wang's,
หลังจากที่งานเลี้ยงในเรือนหวังจบลง
many ladies sent invitations
มีคุณหนูตระกูลดังส่งเทียบเชิญมาเยอะมาก
to invite Her Ladyship over for tea.
อยากเชิญฮูหยินไปดื่มน้ำชา
I see.
รู้แล้ว
I'm back.
ข้ากลับมาแล้ว
Come on, let's eat.
มา กินข้าว
I'm exhausted.
เหนื่อยจะแย่
So many invitations.
เทียบเชิญเยอะจัง
For you?
เชิญท่านหรือ
Yes.
ใช่
No, for you.
เชิญเจ้า
For me?
ของข้า
How is it going with your shop?
จัดเตรียมร้านไปถึงไหนแล้ว
Very well.
ดีมากเลย
With Mr. Yuan's help,
มีพี่หยวนคอยช่วย
I think my shop can open
ข้าคิดว่าไม่เกินสามวัน
in three days.
น่าจะเปิดกิจการได้แล้ว
Mr. Yuan?
พี่หยวน
You mean Yuan Lang?
เจ้าหมายถึงหยวนหล่าง
Yes.
ใช่
Why does he help you?
เขาช่วยเจ้าทำไม
We are business partners.
เราเป็นหุ้นส่วนกัน
You accepted his money?
เจ้ารับเงินของหยวนหล่าง
Yes.
ใช่
He has money, and I have skills.
เขาออกเงิน ข้าออกฝีมือ
We are equal.
พวกเราเท่าเทียมกัน
I can't let you do it.
ข้าไม่ตกลง
Why not?
ทำไมกัน
Because I…
เพราะข้า
Because what?
เพราะอะไร
Because I haven't told you the story
เพราะข้ายังไม่ได้เล่าเรื่อง
about the expensive tea in Dongshan.
ชาพันก้วนแห่งเขาบูรพาให้เจ้าฟัง
What? What tea in where?
ชาอะไรนะ
There was a magistrate in Dongshan,
เขาบูรพามีนายอำเภอคนหนึ่ง
and he was known for his thrift.
โด่งดังเรื่องความมัธยัสถ์มาตลอด
The officials who wanted
ขุนนางที่อยากมอบของขวัญให้เขา
to give him a gift couldn't find out
ทำสารพัดวิธีก็ยังไม่รู้
what he liked no matter how hard they tried,
ว่าเขาชอบอะไร
until someone mentioned
จนกระทั่งมีคนชี้แนะ
that he liked a certain type of tea.
บอกว่าเขาชอบใบชาชนิดหนึ่ง
So, the officials did everything they could
ดังนั้นขุนนางก็คิดสารพัดวิธี
to find the tea.
อยากตามหาใบชา
And guess what?
เจ้าเดาว่าเป็นอย่างไร
What?
เป็นอย่างไร
One bottle of the tea
เงิน 100 ตำลึง
cost 100 taels of silver.
ชาหนึ่งกระปุก
Because the tea shop
เพราะร้านใบชานั้น
was owned by the magistrate's wife.
ก็คือฮูหยินนายอำเภอคนนั้นเป็นคนเปิด
So?
แล้วไงต่อ
You don't get it?
ไม่เข้าใจหรือ
Get what?
เข้าใจอะไร
I mean if Yuan Lang
ก็คือหยวนหล่าง
and you open
กับฮูหยินนายอำเภอ
a shop together,
เปิดร้านด้วยกัน
it's like opening an opportunity.
ก็เท่ากับเปิดประตูบานหนึ่ง
You may not use it to make profits,
เจ้าไม่รับเงินได้
but you can't stop Yuan Lang
แต่เจ้ามิอาจต้านทาน
from making profits
ให้หยวนหล่างใช้ชื่อเจ้า
in your name.
ไปรับเงินข้างนอก
At that time, if the imperial court finds out,
ถึงเวลาราชสำนักสั่งตรวจสอบ
they'll seize your shop
ทั้งร้านและตัวเจ้า
and arrest you.
ก็จะถูกอายัดไปด้วยกัน
Get it now?
เข้าใจหรือยัง
They'll seize my shop?
จะสั่งตรวจอายัดร้านข้า
Then what am I gonna do?
งั้นข้าทำเช่นไร
You'll be fine if you use your own money.
ใช้เงินบ้านตนเองก็ไม่เป็นไรแล้ว
That's right.
ใช่ ๆ ๆ
How much do you need?
ยังขาดอีกเท่าไร
I'll give it to you.
ข้าโปะให้เจ้า
I… I need…
ยังขาด
Are you trying to scare me?
ท่านคงไม่ได้ขู่ข้าเล่นใช่ไหม
Is it that serious?
ร้ายแรงขนาดนี้เลย
I'm not giving you
ข้าก็ไม่ได้
the money for free.
ให้เจ้านำเงินนี้ไปเปล่า ๆ
I need you to do me a favor.
เจ้าต้องช่วยข้าทำอะไรบางอย่าง
I knew
ข้าว่าแล้ว
there was a catch.
ต้องมีข้อแม้
Tell me.
ว่ามา
I want you
เจ้านะ
to take the invitations
ก็นำเทียบเชิญเหล่านี้
and visit these families
ใช้ฐานะของผู้ค้าขาย
one by one in the name
ไปทุกบ้านทุกเรือน
of selling your products.
แทนข้าหน่อย
And then, help me
แล้วก็สำรวจสถานการณ์
find out the detailed information
ของพวกขุนนาง
about the officials
กับผู้ค้ารายย่อยในตลาดทะเล
and businessmen in Haifang,
แต่ละรายให้ข้ามาอย่างชัดเจน
see who's worthy of being hired
คนพวกไหนใช้ได้
and who's not.
คนพวกไหนใช้ไม่ได้
So, you want me
นี่ท่าน
to be your eyes and ears.
ให้ข้าไปเป็นสายให้ท่าน
Then
งั้น
what do you say?
ฮูหยินคิดเห็นอย่างไร
(From Madam Nie. Hope this letter finds you well.)
(เรียนเชิญ เนี่ยฮูหยิน)
(Yours faithfully, Huang Ruoyun)
(หวงรั่วอวิ๋น)
Who is this?
นี่ใครกัน
The daughter of the Assistant Magistrate.
บุตรสาวปลัดอำเภอตลาดทะเล
She doesn't get along with Wang Yueli.
ไม่ถูกกับหวังเยว่หลีมาแต่ไหนแต่ไร
They fight a lot over jewelry
ชอบทะเลาะกันเพราะแย่งเครื่องประดับ
and clothes.
และเสื้อผ้าอยู่บ่อย ๆ
I want you
ครั้งนี้เจ้า
to start from
ช่วยข้าเริ่มสืบจาก
this Lord Huang's family.
จวนใต้เท้าหวงคนนี้ก่อน
How does that sound?
เป็นเช่นไร
No way.
ไม่ได้
Her skin is so nice.
ผิวงามดีจริง ๆ
It is.
นั่นสิ
So fine.
ละเอียดมาก
And so soft.
ละอ่อนมาก
What's her secret?
ใช่ ดูแลอย่างไร
I envy her.
อิจฉาจัง
It's full.
ล้นแล้ว
Have some tea.
ดื่มชา
Thank you.
ขอบใจนะ
She looks so elegant.
ราศีจับจริง ๆ
Tell me about it.
ใช่
Good tea.
ชารสเลิศ
Your Ladyship, it's such an honor
วันนี้นิ่งฮูหยินมาเยือน
to have you here joining
งานชุมนุมบุปผาของรั่วอวิ๋น
my flowers appreciation gathering.
เป็นเกียรติของจวนข้าจริง ๆ
You are flattering me.
ที่ไหนกัน
I should thank you
ข้าต้องขอบคุณ
for your invitation, Miss Huang.
คำเชิญของคุณหนูหวงมากกว่า
Judging by your good manners,
ฮูหยินมีกิริยาสง่า
you must be from a distinguished family in the capital.
ดูก็รู้ว่ามาจากตระกูลดังในเมืองหลวง
We aren't as elegant as you are.
พวกน้องหยาบกระด้าง
Hope you won't mind.
ขายหน้าฮูหยินเลย
What are you talking about?
พูดอะไรเช่นนี้
As far as I can see,
ข้าเห็นพี่ ๆ น้อง ๆ
you are all natural beauties,
แต่ละคนมีรูปงาม
and even outshine those aristocratic girls
เทียบกับสตรีสูงศักดิ์ในเมืองหลวง
in the capital.
ก็ไม่ด้อยกว่ากันเลย
Really?
ที่ไหนกัน
No need to be modest.
ไม่ต้องถ่อมตัว
Your Ladyship, you are flattering us.
ฮูหยินพูดเก่งจริง ๆ
We'd think it's true.
พวกน้องคิดเป็นจริงแล้ว
It is true.
เป็นความจริง
Your Ladyship, this is your first time here.
นิ่งฮูหยินมาเยือนตลาดทะเลครั้งแรก
How do you enjoy your stay?
อยู่แล้วเคยชินหรือไม่
My cousin visited us last year
ปีก่อนญาติข้า
from the capital.
เดินทางจากเมืองหลวงมางานเลี้ยง
Only after a few days,
อยู่กี่วัน
he started to suffer from diarrhea and vomiting.
ก็มีอาการทั้งลงทั้งรากกี่วัน
That serious?
หนักขนาดนี้เลยหรือ
Yes.
ก็นั่นนะสิ
How are you doing?
ท่านสบายดีไหม
I…
ข้า
I don't have a big reaction like that.
ข้าไม่ได้มีอาการหนักขนาดนั้น
But since the climate is different,
แต่อย่างไรก็เปลี่ยนดินน้ำอากาศ
when I first got here,
ดังนั้นช่วงที่มาแรก ๆ
my face was dry and itchy.
ใบหน้าทั้งแห้งและคัน
My skin was even peeling off and swollen.
บวมแดงและลอกด้วย
Really?
งั้นหรือ
This place is by the sea and rainy all year long.
ที่นี่ติดทะเลและครึ้มฝนตลอดปี
Your skin was irritated because
ท่านมีความชื้นเข้าร่างกาย
of the humidity.
อุดตันอยู่ภายใน
That's right.
ใช่
I think so.
น่าจะใช่
Then, Your Ladyship,
แล้วนิ่งฮูหยิน
how did you recover?
ทำอย่างไรถึงหาย
Yeah, how?
ใช่ ๆ
- How did you recover? - Your Ladyship,
- ใช่ ทำอย่างไรถึงหาย - นิ่งฮูหยิน
please tell us.
บอกพวกเราที
To be honest,
ขอบอกพี่น้องทุกท่านตามตรง
I've been fond of reading
ตั้งแต่เล็ก
medical books since I was little,
ข้าก็ชอบศึกษาตำราหมอ
and I'm interested
มีความสนใจ
in the formulas
ตำรับที่ใช้ดูแลผิว
for skin care.
มากเป็นพิเศษ
Back home, I often
ตอนข้าอยู่บ้าน
make face cream myself.
ข้าก็ทำเครื่องประทินผิวใช้เอง
And it works very well.
ผลลัพธ์ก็ดีอยู่นะ
No wonder.
มิน่าล่ะ
By the way…
จริงสิ
What's this?
นี่มันอะไรหรือ
It's my first visit.
มาครั้งแรก
I see
ข้าเห็น
that you are living a wealthy life,
คุณหนูหวงก็ไม่ขาดตกบกพร่องสิ่งใด
so I wasn't sure what to bring you.
ไม่รู้จริง ๆ ว่าจะเตรียมของขวัญอะไร
This is Feiwan Face Cream
ดังนั้น นี่คือยาทาที่ข้าผลิตเอง
I made.
เฟยหว่านซวง
It's very good.
ได้ผลดีมาก ๆ
You guys can give it a try.
ทุกคนลองดูกันได้
Smells so good.
หอมจัง
I also want to try.
ข้าก็อยากลองด้วย
So,
เป็นเช่นไร
do you like the smell?
ชอบกลิ่นนี้ไหม
Wow.
คุณพระ
Smells so good.
หอมจัง
I also want to try.
ข้าก็อยากลอง
Let me try it.
ให้ข้าลองด้วย
Let me.
ใช่
You…
เจ้า
Your Ladyship,
นิ่งฮูหยิน
no matter how much cream you've made
ไม่ว่าเฟยหว่านซวงนี้จะมีมากแค่ไหน
and how much the materials cost,
มีค่าใช้จ่ายในการใช้วัตถุดิบเท่าไร
I want it all.
ข้าเหมาหมด
As long as
ขอแค่
you don't sell it to other people.
เจ้าไม่ขายให้คนอื่น
Wang Yueli,
หวังเยว่หลี
what are you doing here?
เจ้ามางานชุมนุมบุปผาของข้าทำไม
Huang Ruoyun,
หวงรั่วอวิ๋น
I do whatever I want to do.
ข้าอยากทำอะไรข้าก็ทำ
It's none of your business.
ไม่ต้องให้เจ้ามายุ่ง
Go back home
เจ้าจะบ้า
if you want to act like crazy.
ก็กลับไปบ้าที่บ้านตัวเอง
Don't come here to annoy my important guest.
อย่ารบกวนแขกคนสำคัญของข้า
Important guest?
แขกคนสำคัญ
Where are you going?
เจ้าจะทำอะไร
Come with me.
เจ้าไปกับข้า
- Your Ladyship. - Let go.
- ฮูหยิน - ปล่อย
Wang Yueli's face looks different today.
หน้าของหวังเยว่หลีเปลี่ยนไป
She's not wearing a veil.
วันนี้นางไม่ใส่ผ้าปิดหน้า
Her face
หน้าของนาง
has become much smoother.
ขาวกระจ่างขึ้นเยอะเลย
It's true.
จริงด้วย
Your face…
หน้าเจ้า
Miss Wang,
คุณหนูหวัง
your pimples
รอยบวมแดงบนหน้าเจ้า
are almost gone.
ยุบไปเยอะเลย
You used Feiwan Face Cream, didn't you?
ใช้เฟยหว่านซวงแล้วใช่ไหม
You…
เจ้า
Huang Ruoyun.
หวงรั่วอวิ๋น
So, Her Ladyship's Feiwan Face Cream
ที่แท้เฟยหว่านซวงของนิ่งฮูหยิน
is really effective.
มีผลดีน่าทึ่งจริง ๆ
It even cured Miss Wang's pimples
แม้แต่หน้าที่พังมาหลายปีของคุณหนูหวัง
that bothered her for years.
ก็รักษาหาย
You…
เจ้า
That's right.
ใช่
Your Ladyship,
นิ่งฮูหยิน
how much do you have?
ยังมีอีกเท่าไรหรือ
We want it all.
พวกเราเอาหมดเลย
- I want it, too. - So do I.
ข้าเอาด้วย ๆ
There's enough for everybody.
มีหมด ๆ
No matter how much you want.
เอาเท่าไรก็มีหมด
Don't worry.
ได้ทุกคน
Huang Ruoyun!
หวงรั่วอวิ๋น
How dare you fight me over it?
เจ้าก็กล้ามาแย่งกับข้า
I did, so what?
ข้าจะแย่งเจ้าแล้วจะทำไม
You… Give it to me.
เจ้าเอามานะ
What?
ว่าไงนะ
My wife is drunk
ฮูหยินเมาสุรา
and she twisted her ankle?
แล้วยังขาแพลงอีก
Yes.
ขอรับ
It's said Miss Huang and Miss Wang
ได้ยินว่าคุณหนูหวงกับคุณหนูหวัง
had a fight over
เพราะแย่งเฟยหว่านซวง
Feiwan Face Cream,
ถึงกับตบตีกัน
and they hurt Her Ladyship by accident.
ฮูหยินจึงโดนลูกหลง
Then why did she drink?
แล้วนางจะดื่มสุราทำไม
She didn't get to sell the face cream,
เฟยหว่านซวงขายไม่ออก
so she drank down her sorrow.
ดื่มสุราคลายทุกข์
She agreed
ตกลงกัน
to help me find out information.
ว่าไปสืบข่าวมิใช่หรือ
Why did she sell her products instead?
ทำไมถึงขายของอีกแล้ว
- Drink and sing. - Your Ladyship, watch your steps.
- ร่ำสุราร้องเพลง - ระวัง ระวังบันได
Careful.
ระวัง
Life is tough…
ชีวิตคนเรานั้นสั้นนัก
Why did you drink so much?
ทำไมดื่มขนาดนี้
Your Lordship.
ท่านโหว
Let me.
ข้าเอง
Ning Yuxuan.
นิ่งอวี้เซวียน
It's really you.
ใช่ท่านจริงด้วย
So what if you didn't sell the face cream?
ขายไม่ออกก็ขายไม่ออกสิ
You shouldn't have drunk this much.
จะดื่มมากขนาดนี้ทำไม
Who said I couldn't sell it?
ใครบอกว่าข้าขายไม่ออก
I can sell it.
ข้าขายออก
I can sell my treasure.
ข้าขายของรักของข้าออก
My treasure…
ของรัก
Keep it well for me.
ท่านช่วยข้าเก็บไว้ให้ดี
You…
เจ้า
Keep it well.
เก็บไว้ให้ดี
Help me keep it well.
ท่านช่วยข้าเก็บไว้ให้ดี
What about the mission I gave you?
แล้วภารกิจที่ข้ามอบหมายให้เจ้าล่ะ
What mission?
ภารกิจอะไร
Sell the face cream, right?
มิใช่ขายเฟยหว่านซวงหรือ
I really overestimated you.
ข้าประเมินเจ้าสูงเกินไปจริง ๆ
I can't believe you.
ท่านก็จริง ๆ เลย
Sell the face cream, right?
มิใช่ขายเฟยหว่าซวงหรือ
Forget it.
ช่างเถิด
I'll confront you tomorrow.
พรุ่งนี้ข้าค่อยคิดบัญชีกับเจ้า
Feiwan Face Cream…
เฟยหว่านซวง
What?
ทำไม
You still haven't found
ยังไม่พบ
Ji Ming's whereabouts?
ข่าวคราวของจี้หมิงหรือ
Sorry, I'm not capable enough.
ข้าไร้ความสามารถ
Ji Ming
จี้หมิง
has never returned
ตั้งแต่ 18 ปีก่อน
to Luan County
หลังจากที่จากอำเภอหลวนไป
since he left there 18 years ago.
ก็ไม่ได้กลับไปอีกเลย
I've sent people
ข้าก็เคยส่งคน
to ask about his whereabouts,
ไปสืบข่าวของเขาให้ทั่ว
but it was really hard
แต่ลำพังเพียงแค่ชื่อ
to find him with only a name.
ตามหายากมากจริง ๆ
I've never heard
18 ปีก่อนพอแยกกันที่บ้านเกิด
from him again
ก็ไม่มีข่าวคราว
since he left the hometown 18 years ago.
ของคนผู้นี้เลย
Where
เขา
is he right now?
ทำอะไรอยู่กันแน่
We've been looking for a whole day,
ตามหามาทั้งวันแล้ว
yet there's still no sign of her.
ไม่เจอแม้แต่เงา
My Lord, it's so strange.
นายท่าน เรื่องนี้ก็แปลกจริง ๆ
Well,
ท่านว่า
you've got quite a few friends in the capital.
สหายของท่านในเมืองหลวงก็ไม่น้อย
How come none of them
ทำไมถึงไม่มีใคร
can find out where Her Ladyship is?
สืบข่าวของคุณหนูได้เลย
The capital city is huge.
เมืองหลวงที่กว้างใหญ่นี้
It's extremely hard
อยากตามหาคนคนหนึ่ง
to look for someone here.
ยากยิ่งกว่าขึ้นฟ้า
(Ning's Mansion)
(จวนสกุลนิ่ง)
How did we get here?
ทำไมเดินมาถึงที่นี่ได้
My Lord, you know this place?
นายท่าน รู้จักหรือ
No.
ไม่รู้จัก
How could I know
ข้าจะไปรู้จัก
a high-ranking official like that?
คนใหญ่คนโตในเมืองหลวงได้อย่างไร
All done.
ครบแล้ว
(Lianxue,)
(น้องหญิงเชียน)
(I'm going to run)
(ข้าเซ้งร้านค้า)
(a shop in Haifang,)
(ที่ตลาดทะเลมา)
(and it's opening soon.)
(ใกล้จะเปิดกิจการแล้ว)
(I need a good accountant)
(ขาดผู้ที่ทำบัญชีเป็นอย่างเจ้า)
(like you.)
(มาช่วยงาน)
(Also, there are all kinds of people in Haifang.)
(และที่ตลาดทะเลก็มีคนทุกประเภท)
(I'm sure you'll love this place.)
(เจ้ามาแล้วจะต้องชอบแน่)
(Haoxue Cosmetics)
(หอฮ่าวเสวี่ย)
Haoxue Cosmetics Shop
ร้านเครื่องแป้งหอฮ่าวเสวี่ย
is opening now.
เปิดกิจการอย่างเป็นทางการ
Ms. Nie,
ขอให้เถ้าแก่เนี่ย
may your shop prosper in the years to come,
มีลูกค้าจากทุกสารทิศ
and may it get you lots of fortune.
รับเงินทั้งสี่ฤดู
Wishing you prosperity
ร่ำรวยเงินทอง
and all the best.
ค้าขายได้กำไร
Thank you for your best wishes.
สมพรปาก
Let's go in and check it out.
รีบเข้าไปดูเร็ว
Okay.
ได้
Check it out.
เข้ามาดูสิ
Look.
ดูเร็ว
This is my Haoxue Cosmetics.
นี่ก็คือหอฮ่าวเสวี่ยของข้า
How do you like it?
เป็นเช่นไร
You decorated
ของพวกนี้
it yourself?
เจ้าทำเองหรือ
Of course.
แน่นอนสิ
And it was done pretty fast.
แล้วข้าจะบอกว่าเร็วมาก
I hired a part-time carpenter
ตู้พวกนี้
to make the cabinet,
ข้าหาคนงานจ่ายเงินรายวัน
and it only cost me 300 pence.
จ่ายไปแค่ 300 อีแปะ
I used the rest of the money
แล้วเงินที่เหลือ
to buy a writing-set
ข้าก็เพิ่มเครื่องเขียน
for the front desk.
ไว้ที่โต๊ะชำระด้วย
By the way,
จริงสิ
I put the offcut
เศษไม้ที่เหลือ
in the backyard
ข้าวางไว้ลานหลังเรือน
for firewood.
นำมาจุดไฟทำวัตถุดิบ
I made the best use
เป็นเช่นไร
of everything, didn't I?
ใช้ของคุ้มค่าไหม
You
เจ้านี่นะ
are indeed good
เรื่องเปิดร้าน
at running a business.
รู้ดีแจ่มแจ้งจริง ๆ
You bet.
แน่นอนอยู่แล้ว
I've never thought
ไม่นึกเลย
that the dream I didn't get to fulfill in the capital
ความปรารถนาที่ข้าทำไม่สำเร็จในเมืองหลวง
actually came true in Haifang.
แต่กลับมาทำสำเร็จที่ตลาดทะเล
I should thank you
ต้องขอบคุณใต้เท้านิ่ง
for funding me.
ที่ออกเงินทุนสนับสนุน
Appreciate it.
ขอบคุณนะ
No need to thank me.
ไม่ต้องเกรงใจ
You earned it
สิ่งเหล่านี้เจ้าได้มาจาก
yourself.
น้ำพักน้ำแรงของตนเอง
Instead, I should thank you.
คือข้าที่ต้องขอบใจเจ้า
For what?
ขอบใจข้าทำไม
I'm lucky
ข้าโชคดีมาก
to be the first customer
ที่ได้เป็นลูกค้าคนแรก
of your Haoxue Cosmetics Shop.
ของหอฮ่าวเสวี่ยของเจ้า
Oh, right.
ใช่
Wait here.
ยืนนิ่ง ๆ นะ
Put your hand out.
ยื่นมือออกมา
What now?
ทำไมอีกล่ะ
Hurry.
เร็ว ๆ
Congratulations on becoming
ยินดีด้วย
the first customer of my shop.
ท่านคือลูกค้าคนแรกของหอฮ่าวเสวี่ย
What does that mean?
หมายความเช่นไร
You came to my shop
ท่านลูกค้ามาเดินชมร้าน
without any money?
ไม่นำเงินมาใช่ไหม
I don't have money.
ไม่มีเงิน
You don't have any money?
มาร้านเราไม่เอาเงินมา
Are you gonna dash without paying?
ท่านอยากจะเบี้ยวหรือ
I have no money.
ข้าไม่มีเงิน
Hurry up and pay.
เร็วเข้า
My shop is open!
เปิดกิจการแล้ว
My shop is finally open!
ในที่สุดข้าก็เปิดกิจการแล้ว
There's more?
ยังมีอีกหรือ
Please enjoy.
เชิญรับประทาน
You are so generous.
วันนี้ท่านใจป้ำจัง
Why did you order so much?
สั่งอาหารมาเยอะเลย
Haoxue Cosmetics
วันนี้
is open today.
หอฮ่าวเสวี่ยเปิดกิจการวันแรก
It's a celebration dinner.
นี่ถือเป็นงานเลี้ยงฉลอง
Are these dishes enough?
อาหารพวกนี้พอไหม
If not,
หากไม่พอ
I'll order more.
ข้าให้พวกเขาเพิ่มอีก
It's more than enough.
พอแล้ว ๆ
And they are all my favorite dishes.
มีแต่ของที่ข้าชอบกินทั้งนั้น
This is good.
อันนี้อร่อย
Yum.
อร่อย
Try the bean curd. Very nice.
เจ้าชิมเต้าหู้จานนี้ ไม่เลวจริง ๆ
Isn't that pig brain?
นี่มันสมองหมูมิใช่หรือ
Brain…
สมอง
Pig brain.
สมองหมู
Don't spit.
ห้ามอาเจียน
How could you spit it out
อาเจียนในร้านเขา
right in the restaurant?
ใช่เรื่องที่ไหน
Don't waste it.
ห้ามสิ้นเปลือง
Here, honey.
มา ท่านพี่
Thank you
วันนี้ขอบคุณมาก
for the dinner.
ที่เลี้ยงอาหารข้ามื้อนี้
Now, wish me all the best for tomorrow's opening.
พรุ่งนี้ขอให้ข้าเปิดกิจการราบรื่น
All the best.
ค้าขายได้กำไร
Ms. Nie.
แม่นางเนี่ย
Mr. Yuan.
ท่านพี่หยวน
You are also here.
เจ้าก็อยู่นี่หรือ
What a small world.
บังเอิญจัง
Come on, sit down and join us.
มา ๆ นั่ง ๆ ๆ ๆ กินด้วยกัน
Waiter, bring us a bowl and a pair of chopsticks.
เสี่ยวเอ้อร์ ขอชามเพิ่ม
You got it.
ขอรับ
This is Mr. Yuan
นี่คือคนที่ข้าเคยพูดถึง
I told you about.
ท่านพี่หยวน
Sir, here you go.
นายท่าน ชามขอรับ
Good to see you here.
บังเอิญจริง ๆ
So, you are Yuan Lang.
ท่านก็คือ หยวนหล่าง
I've heard so much about you.
ได้ยินชื่อเสียงใต้เท้านิ่งมานาน
Nice to meet you, Your Lordship.
ยินดีที่ได้พบ
We've never met before,
ไม่เคยพบกัน
however,
แต่มีความรู้สึก
you look so familiar.
เหมือนเคยรู้จักกันมาก่อน
Especially your eyes.
โดยเฉพาะดวงตาคู่นี้
Have I seen you somewhere?
เคยเจอที่ไหนมาก่อนหรือเปล่า
I'm just a traveling businessman.
ข้าเป็นเพียงพ่อค้าพเนจร
How could I have the honor to see you before, Marquis Moyu?
มิอาจเอื้อมม่ออวี้โหว
Ms. Nie,
แม่นางเนี่ย
these dishes
อาหารทั้งโต๊ะนี้
are all my favorites.
มีแต่ของที่ข้าชอบ
Great minds think alike indeed.
วีรบุรุษมักมีความเห็นที่คล้ายกัน
He ordered these.
เขาเป็นคนสั่งหมดเลย
If you like the food,
หากท่านชอบกิน
have some more.
ท่านก็กินเยอะ ๆ นะ
If you enjoy nice food,
หากเจ้าชอบกินของอร่อย
I can take you
ต่อไป
to other restaurants in the future.
ข้าพาเจ้าไปกินหลาย ๆ ที่
Dear,
ฮูหยิน
the dishes cooked in the restaurants may taste good,
อาหารข้างนอกก็อร่อยอยู่
but they aren't as clean as homemade dishes.
แต่ไม่สะอาดเท่าที่บ้าน
That's true.
ใช่
A free girl
สตรีที่เป็นอิสระ
shouldn't be kept
วัน ๆ ไม่ควรถูกขังไว้
in a cold mansion all the time
แต่ในจวนที่เยือกเย็น
and be controlled
เผชิญหน้ากับ
by rules and regulations.
ข้อบังคับมากมาย
Right?
ใช่ไหม
It is
ในจวน
a little quiet in the Mansion sometimes,
บางทีก็เงียบเชียบไปหน่อย
but I don't have to do anything.
แต่ข้าไม่ต้องทำอะไรเลย
The steward takes care of everything.
มีผู้ดูแลเป็นคนทำ
I enjoy living there.
ข้าสบายมาก
Good to know.
เช่นนั้นก็ดี ๆ
Sir, your shrimps.
นายท่าน กุ้งของท่าน
Enjoy.
เชิญ
Ms. Nie,
แม่นางเนี่ย
I ordered
นี่คือกุ้งที่ข้า
the shrimps for you.
ตั้งใจสั่งให้เจ้า
Here, have some.
มา กินเยอะ ๆ นะ
Seafood is high in iodine.
ของทะเลมีความชื้น
It's not good for you.
เจ้าไม่เหมาะที่จะกิน
Ning Yuxuan, don't eat it.
นิ่งอวี้เซวียน ท่านอย่าเพิ่งกิน
Your injury hasn't healed yet.
แผลท่านยังไม่หายดี
Seafood is stimulating.
อาหารทะเลก่อให้เกิดอาการแพ้
So, you can't eat it.
ดังนั้นท่านกินไม่ได้นะ
It looks good.
อันนี้ดูไม่เลว
Your Lordship,
ใต้เท้านิ่ง
everybody has the right
ทุกคนมีสิทธิ์ที่จะแสวงหา
to pursue what they like.
ในสิ่งที่ตนเองชอบ
Don't you think?
ท่านว่าถูกต้องหรือไม่
It tastes so good.
อันนี้อร่อยจริง ๆ
Have some more.
กินเยอะ ๆ มา
It's okay. I'll help myself.
ไม่ต้อง ข้าตักเองได้
And this.
แล้วก็อันนี้
I'll help…
ข้าเอง
I'll help myself.
ข้าตักเอง
Thank you.
ขอบคุณนะ
Thanks. Thank you.
ขอบคุณ ๆ ๆ
Ms. Nie,
แม่นางเนี่ย
how is it going
เรื่องเปิดกิจการ
with your shop?
เตรียมตัวไปถึงไหนแล้ว
Very well.
พอสมควรแล้ว
But I've been trying to figure out
แต่ตอนนี้ข้ากำลังคิดว่า
how I can boost
จะเปิดช่องทาง
foot traffic to my shop.
การขายอย่างไร
Since my shop has just opened,
เพราะตอนนี้เพิ่งเปิดร้าน
many people don't even know about it.
หลายคนยังไม่รู้
So, I'm thinking
ข้าก็กำลังคิดว่า
how I can
จะทำอย่างไร
make my shop known
ให้มีคนรู้จักร้าน
and promote my business.
หอฮ่าวเสวี่ยของข้ามากขึ้น
I need to figure out a plan.
ควรคิดกลยุทธ์รับมือ
How can I…
ทำอย่างไรถึงจะ
Your Lordship, you are back.
ท่านโหวกลับมาแล้วหรือ
Have you had dinner?
กินข้าวหรือยัง
Dinner?
กินข้าว
What dinner?
กินข้าวอะไร
Eating is all she can think about.
วัน ๆ รู้แต่จะกินข้าว
From the capital to Haifang,
กินตั้งแต่เมืองหลวงถึงตลาดทะเล
hasn't she eaten enough?
ยังกินไม่พอ
Your Lordship, you and Her Ladyship…
ท่านโหวกับฮูหยิน
Nothing.
ไม่มีอะไร
I'm fine.
ข้าสบายดี
Then…
เช่นนั้น
Gui Bai, let me ask you.
กุ่ยไป๋ ข้าถามเจ้า
Is it quiet and boring in this residence?
ที่ทำการอำเภอนี้เงียบเชียบมากเลยหรือ
Was it quiet and boring
จวนม่ออวี้โหวในเมืองหลวง
in my mansion back in the capital?
เงียบเชียบมากเลยหรือ
Is it boring
อยู่กับข้า
to be with me?
เงียบเชียบมากจริง ๆ หรือ
A little bit.
ก็นิดหน่อย
Even you think this way.
แม้แต่เจ้าก็คิดเช่นนี้
You want me to lie?
อยากฟังคำโกหกหรือ
She thinks I'm boring…
รังเกียจที่ข้าเงียบเชียบ
In that case, I'll do something
งั้นข้าก็จะหาวิธี
to make this place lively.
ให้จวนนี้ครึกครื้นขึ้นมา
Gui Bai,
กุ่ยไป๋
serve me some dishes.
ยกอาหารมาให้ข้า
I'll eat.
ข้าจะกินข้าว
Your Lordship,
ท่านโหว
I thought you wanted to eat.
ท่านจะกินข้าวมิใช่หรือ
What are you waiting for?
เหตุใดทำแล้วกลับไม่กิน
Her Ladyship?
รอฮูหยินอยู่หรือ
Ning Yuxuan.
นิ่งอวี้เซวียน
Ning Yuxuan, I'm back.
นิ่งอวี้เซวียน ข้ากลับมาแล้ว
You are full, right?
กินอิ่มแล้วสิ
Gui Bai, clean up the table.
กุ่ยไป๋ เก็บเถอะ
Yes.
ขอรับ
Go ahead and clean it up.
เก็บก็ดีเลย รีบเก็บ
I brought you
ข้าเอาของอร่อย
a lot of food back.
กลับมาฝากท่านเยอะมาก
Gui Bai,
กุ่ยไป๋
stop.
ไม่ต้องเก็บ
Look,
ท่านดูนะ
this is your favorite
นี่คือกุนเชียงรสเผ็ด
pork chop and preserved sausage.
ที่ท่านชอบกิน
And this is the beef from the Yao's.
นี่คือเนื้อวัวของเหยาจี้
And this,
แล้วก็อันนี้
roast goose.
ห่านย่าง
Oh, right.
จริงสิ
Look,
ท่านดูนะ
I almost forgot.
ข้าเกือบลืมอันนี้ไปเลย
It's the last
ยังมีปลารมควัน
plate of smoked fish,
จานสุดท้ายของร้านเขา
and I brought it back for you.
ข้าเอากลับมาให้ท่านแล้ว
And this is your favorite
แล้วก็ที่ท่านชอบที่สุด
rice porridge with jujube and almond.
โจ๊กพุทราซิ่งเหริน
Nice, right?
เป็นเช่นไร
I'm exhausted.
เหนื่อยมาก
Good for you.
ได้
You went to so many
ยังไปเดิน
places with him.
กับเขาอีกตั้งหลายที่
I didn't.
ไม่ได้เดินนะ
I came back in a hurry
ก็ข้ารีบ
to bring you the food.
เอาของกินกลับมาให้ท่านนี่ไง
Some people just can't help
มีบางคน
acting cool even when
หึงก็หึงไปสิ
they are jealous.
ท่าทางยังหล่อขนาดนี้
Who said I was jealous?
ใครบอกว่าข้าหึง
That's a lie.
ปากไม่ตรงกับใจ
Ning Yuxuan,
นิ่งอวี้เซวียน
here's something strange.
ข้าเล่าเรื่องอะไรแปลก ๆ ให้ท่านฟัง
When I walked out
เมื่อกี้ตอนข้า
of the antique store just now,
เดินออกจากหอเจินเป่า
that female owner
เถ้าแก่เนี้ยคนนั้น
recognized me right away,
เห็นข้าก็จำได้เลย
and she said
แล้วยังบอกกับข้า
she'd like
ว่าต่อไป
to keep in touch with me
เราต้องติดต่อกันบ่อย ๆ
and hang out with me.
ไปมาหาสู่กันให้มาก
She also said she'd buy
แล้วยังบอกอีกว่านางจะเหมา
all my Feiwan Face Cream.
เฟยหว่านซวงของข้า
Come to think of it,
ต่อมาข้าคิดเรื่องนี้
something's not right.
ยิ่งคิดยิ่งผิดปกติ
I've never met her before.
ท่านว่าข้ากับนางก็ไม่รู้จักกัน
How did she recognize me right away?
นางเห็นข้าก็จำได้เลย
Something's going on.
ต้องมีอะไรไม่ชอบมาพากลแน่
Maybe it has something to do with Wang Jinyao.
จะเกี่ยวข้องกับหวังจิ่นเหยาหรือไม่นะ
Gui Bai,
กุ่ยไป๋
keep an eye on that store.
จับตามองร้านนี้ให้ดี
Yes.
ขอรับ
Since I'm this smart,
ท่านว่าสมองอันน้อย ๆ ของข้า
I can be of help to you, right?
สามารถช่วยท่านได้ใช่ไหม
By the way,
จริงสิ
when I walked out
ตอนข้าเดินออกมา
of the antique store,
จากหอเจินเป่า
I passed by their backyard.
ถึงลานหลังร้านพวกเขา
And something
พอดมนะ
smelled so good.
หอมมากเลย
Turns out,
พอข้าดู
the backyard is filled
สวนในลานหลังร้านเขา
with rare
ปลูกดอกไม้
and unique flowers.
พันธุ์หายากทั้งหมด
You know?
ท่านรู้ไหม
That's why it smells so pleasantly
ดังนั้นตอนที่เดินออกไป
outside the store.
กลิ่นดอกไม้อบอวล
Especially when there's a breeze,
โดยเฉพาะพอลมเบา ๆ โชยมา
it smells so nice.
สบายมากเลย
♪Summer stars, autumn night♪
♪ดวงดาวกลางฤดูร้อน พริบตาเดียวกลายเป็นราตรีปลายสารทฤดู♪
♪Who is wandering under the moon in my heart♪
♪สายทางแห่งใจ ใครเคยวนเวียนอยู่ใต้จันทรา♪
♪The deepest story with the shallowest goodbye♪
♪เรื่องราวที่ลึกซึ้งสุดซ่อนอยู่ ในคำอำลาที่บางเบาที่สุด♪
♪After passing by, I can only meet you in my dream♪
♪หลังเดินเฉียดไหล่ ได้แต่เจอกันในฝัน♪
♪The wind can't breeze the long street of time♪
♪ลมพัดม้วนใบไม้ร่วง แต่พัดทางยาวแห่งกาลเวลาไม่สลาย♪
♪The burning yearning will never cool♪
♪ความคิดถึงที่ร้อนระอุไม่เคยเย็นลงเลย♪
♪Two hearts meet again foreshadowing love♪
♪ใจสองดวงเจอกันอีกครั้ง ซ่อนความคะนึงหาไว้♪
♪How can I describe it when we look into each other's eyes♪
♪สี่ตาจดจ้อง จะต้องบรรยายอย่างไรถึงสมจริง♪
♪Take a life time to write the story♪
♪เอาทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪Together with you♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า♪
♪Company you♪
♪ใช้การติดตาม♪
♪Just for your glance and smile♪
♪เพื่อแลกกับการหันมามองและรอยยิ้มของเจ้า♪
♪The first promise means the forever love♪
♪คำสัญญาครั้งแรก กลายเป็นความรักตลอดกาล♪
♪Fireworks all over the sky light up your night♪
♪ควันไฟเต็มฟ้า สาดส่องคืนยาวใหม่ของเจ้า♪
♪Take a life time♪
♪ทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪To write the story with you gradually♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า ค่อย ๆ อยู่กับเจ้า♪
♪Just like this♪
♪รักลึกซึ้งกับเจ้าเช่นนี้♪
♪Our love goes on and on♪
♪ครองคู่ คลอเคลียไปกับเจ้า♪
♪The day we first met, the year when we get old♪
♪วันแรกที่รู้จัก ปีที่ฟ้าดินสลาย♪
♪My heart and my love will never vanish♪
♪แม้ความปรารถนาไม่เจอนาน แต่ไม่มีวันดับสลาย♪